Y en consecuencia, ¿qué
dice? Vamos,
se encuentra vacante el cargo de
presidente de la República en el marco
de la presente convocatoria
extraordinaria.
Se procederá de conformidad a lo
establecido en el último párrafo del
artículo 12 del reglamento del Congreso.
Ay, cómo vamos a
cambio de nuevo. La mesa directiva
comunica que la elección al cargo de
presidente del Congreso de la República
se realizará en la sesión del pleno del
Congreso del miércoles 18 de febrero
de 2026
ahorita
para tal efecto el
plazo para presentar en la oficialía
mayor las propuestas
de candidatos para ocupar dicho cargo
vence hoy martes 17 de febrero
de 2026
a las 18 horas
uy hasta las 6 tienen para dejarlo. Cabe
señalar que de conformidad con lo
establecido en el reglamento del
Congreso, las propuestas de candidatos
deben ir acompañadas de la firma del
vocero autorizado.
Grupo
puro flor,
sí, sí. Cada partido del Congreso,
gente, ahorita va a ser como que su mesa
directiva, ¿no? Van a formar eh nuevas
mesas directivas y esas mesas directivas
eh después se van a votar, ¿no? A ver si
procede, no procede, les gusta, no les
gusta.
Ya, ahora sí yo creo que sí vamos a este
romper record guines de presidentes en
menos tiempo.
Ocho.
¿Cuánto vamos? Ocho, no tengo idea.
Uno más, huevón. Oye, ya mira gente, yo,
o sea, yo estoy de acuerdo de que lo
saquen este huevón, que es un
incompetente y lo que tú quieras, pero
de verdad esta vaina [__] le cuesta, o
sea, le cuesta el bolsillo tuyo, mío y
de todos, huevón.
Cinco presidentes en 5 años.
O sea, huevón, y es un saludo a la
bandera en verdad porque son 50 días que
no van a ser ni pincho, huevón.
Y de ahí dicen, "No, que no hay plata,
que la [__] [música] madre se la gastan
en estupideces, pues, huevón.
Terrible. Justo llegó el botón.
Justo llegado para para celebrar. Yo he
escuchado hoy día Kurron estaba
escuchando su streaming. Dije que yo lo
predije, yo lo vi, yo tenía razón.
Caché, ya [risas]
sabemos, ya hemos visto otro streaming.
Ya, pero ahora el huevón, ¿cómo se va a
llamar?
O sea, el huevón que se hace llamar,
no el año a toda máquina.
Oh, es verdad, se le acabó el show.
El imitador que dice mi presi.
E eh eh
¿qué tiene ahí? Ah. Ah. Ah. Bueno,
mi presi, ¿cómo se va a llamar ahora?
Pues este, el censurado, ¿no? Porque ya
hace unos minutos
sí, justo lo estábamos viendo en vivo
con 75 votos a favor, 24 en contra,
principalmente de Fuerza Popular
y tres abstenciones.
José Gerí ha sido oficialmente
censurado.
Jos, estábamos escuchando romper.
Estábamos haciendo un top acá. Curwy.
Sí.
Peores presidentes peruanos. de de
ahorita, no más. De ahorita, o sea,
entre los tres para ti, Castillo,
ya,
Gerí o Dina,
el peor presidente
entre los tres.
[__] Dina.
Dina,
Dina.
Dina tiene más muertos encima, tiene más
cuestionamientos, más investigaciones,
peor gestión, peores ministros, peores
políticas públicas. Dina, Dina es la
peor de todas.
Es la peor de, no sé si de la historia
de Perú. Ah,
ajá.
[__] que es nefasto, huevón. Claro, pero
estábamos ranqueando acá. Pero a ver,
sería Dina primera y segundo Jerí,
¿eh?
O segundo Castillo.
Pues no, yo diría primero, o sea, Gerí
no ha tenido mucho tiempo tampoco, ¿no?
130 y pico días,
¿no? Pero es igual,
pero ha sido, o sea, ha sido un desastre
principalmente porque, o sea, yo diría
lo peor de su de su gobierno es que no
se ha hecho nada por la inseguridad.
Oye,
pero no han hecho nada.
Volteen esa huevada. Pueden enderezar
ahí que no
es que eso está para allá. Sí, a ti tú
ves perfecto. Yo no veo
la tele. Lo pelado. [risas]
Gírale la tele a Curro. Yo veo perfecto.
Sí, gíramelo un poquitín. Ay, ya caché.
Ya, ya caché,
ya caché. Ya,
ya, ya caché. [risas]
Este,
qué buen audio, huevón. Ponlo de nuevo.
Qué buena frase, ¿no?
Sí, gente, para los que recién se
conectan, ya votaron al presidente
Jerita. Yo le explicara la frase a
Furrey, pero Furrey nunca la había
escuchado. En serio.
Ah, el yaach nunca lo había. O sea, es
como que no jodas, huevón. Ya no ya.
Él le ha dado otro lore, huevón.
Es que es como que ya lo hice, por eso
te digo, mira, por ejemplo, que que te
digan, "Oye, ya ganaste esto. [__] ya
caché, ya pues ya lo hiciste. Ya lo
hiciste, ya está."
Literal es ya está,
ya está.
Pero la entonación también cambia el
significado.
Ya está, ya está.
Porque un ya caché ya es como, oy,
chévere, pero el que acaba de decir es
como ya caché, ya como no me jodas, man.
Ya,
ya caché. Ya [risas] es tu voz, ¿no?
Buena, buena.
O Martín dice acá, "Oye, mi hijo de 11
años ya conoce a ocho presidentes." ¡Uf!
Huevón. [risas]
Bueno, solamente para para
guarda.
Es que vos, ¿cómo lo leíste? Hón,
oye, para continuar con temas
importantes, la, o sea, Gerí ya fue
censurado, la mesa ya fue censurada.
Toda la mesa, ¿verdad? la mesa, toda la
mesa. Eh, la elección del nuevo
presidente del Congreso va a ser mañana
18 de febrero, a las 6 de la tarde. Se
emplaza para que se presenten las
propuestas de candidatos para dicho
cargo hasta hoy a las 6 se tienen,
pero hoy a las 6 tienen que presentar
las mesas. Se se tienen 3 horas y media
más o menos
a ponerse de acuerdo
para presentar las eh las candidaturas,
[música]
las propuestas de candidatos debe ir con
la firma de los voceros de la bancada,
¿no? Todo esto de acuerdo al reglamento.
Ahora, si no entiendo, ahora si no sé si
estoy en lo correcto o no, pero tengo
entendido que solo se va Jeri,
que los ministros no
creo que no, no. O sea, los ministros
cae todo, cae Gerí. Eso es lo que
Antonio también dijo. Claro, es como que
es solo Gerí, o sea, este, el
fujimorista este, ropiglios
no se queda,
¿no? Porque yo entiendo que tú censuras
a toda la mesa, no censuras solamente al
No, en este caso este solo
kigerií,
¿ya?
Solo caierí.
Ah, el resto se queda.
Porque porque así se establecieron en
las mociones que se han presentado.
Ah, ya.
O sea, se hizo una combinación Se hizo
una combinación de las siete emociones
que presentaron. Ya.
Y lo que se establece es que solo cae
Geri.
Okay.
Entonces eh eh la mesa permanece, se cae
Sí, todo el gabinete, se cae el premier,
se cae todo. Aquellos que entran por él.
Claro, se cae todo. Este, lo que sí, lo
sigo leyendo, ¿no? Mañana pues se lleva
a cabo la votación del nuevo eh
candidato, del nuevo presidente del
Congreso. Este se va a eh las propuestas
de candidatos se debe deben ir con la
firma de los voceros de la bancada.
Claro, tienen hasta las 6 de hoy para
presentar la candidatura.
Entonces, eligen otro huevón.
Ese huevón ahora es el presidente y él
tiene que elegir otra vez todos sus
ministros.
Claro. Tienes que armar tú.
O sea,
técnicamente
no son 50 días,
o sea, le quedan como ¿Cuántos días?
[risas] 28.
Mira, técnicamente
Ah, bueno, claro, las votaciones en
abril, pero igual están hasta julio.
Eh, el próximo presidente, que hay
varios nombres que suenan. Bueno,
hasta hace unos días se rumoreaba que
iba a ser Malcri Carmen Alba. Ya,
ya. Pero lo que ha pasado es que muchos
congresistas que han estado eh
promoviendo la censura eh tienen miedo
porque Malcri Carmen Alba es muchísimo
más impopular que Gerí.
Claro,
¿no? La monja, huevón. O sea, la tía,
por algo le dicen Malcri Carmen.
Entonces, eh, lo que se rumorea está en
la cuenta de Rosa María para que vean, o
sea, todos los que nos dedicamos a
prensa, que estamos del lado correcto de
la historia. P.
Claro, tenemos los mismos chats, tenemos
la misma fuente, tenemos los mismos este
recibimos la misma información.
Entonces se rumorea que quien podría
aceptar
ahorita es Kiabra. Roberto Quiabra.
Eso no es candidato también.
Sí. Tendría que renunciar a su
candidatura a la presidencia.Unó,
eso no lo sé.
Sí, creo que ya renunció.
Eso no me he enterado. Debe haber sido
ahorita porque ahorita acá también en el
chat y hace tiempo la gente le decía la
tía Susel. Ya,
pero Susel ya ha dicho que no varias
veces porque Susel sí está con su
carrera a la municipalidad de Lima.
No, Susel no lo va a hacer primero
porque no le conviene
porque, o sea, te digo, ah, quebra
también se va a ver en problemas. Ah,
ah, el que entre ahorita,
cualquier presidente que entre,
cualquier presidente que entre va a
estar cagado,
por más de que haga las cosas bien.
Ahí está, mira, chisme de bien adentro.
Si se lo ofrecen con los votos, Kiabra
acepta y ya no postula. O sea, acá hay
acá hay que esclarecer algo. Eh, Kia
Abra podrá ser un señor eh, que cuenta
con el respaldo de muchas personas, que
que bueno, este mucha gente pues este lo
estima, no cae bien. Para mí este el
mayor cuestionamiento que tiene es el
del doble sueldo, pero en fin. Eh, por
más de que Kiabra haga las cosas bien,
van a intentar sacarlo del cargo. Eso te
lo digo desde ahorita.
¡Uf!
Desde ahorita. Claro. Totalmente. Pasó
con Sagasti.
Ah, bueno, también lo jodieron. Agasti
eh tuvo, por ejemplo, el tema de la
pandemia, el tema de las movilizaciones
contra,
pero lo que hicieron sacar por lo de los
policías, porque Sagasti sacó del rango
policías como como a 15, 16 este
y presentaron una moción de eh censura
contra Sagasti. Y es más, dato curioso,
Fuerza Popular respalda esa moción.
Sí, tal cual. Sí, sí.
Para censurar a Sagasti.
Ya, ya.
Y ojo, eso fue en abril, si no me
acuerdo. Ah. Ayer, ayer saqué Ayer saqué
un este un tweet viejísimo de Keiko en
el que ella habla de la censura de
Merino. O sea, este debate de la censura
y la vacancia no existe, huevón. Lo han
hecho, lo han puesto ahorita en la mesa
porque quieren proteger a a
Ji. Pregunta dos cosas. Una, Geruelve a
ser congresista.
Sí.
Dos, ahora tiene sueldo vitalicio?
Pues
técnicamente no,
porque si no me equivoco hay una,
yo me acuerdo que hicieron una ley hace
poco, o sea, modificó
acá que no ha renunciado. [__] que me
malinformas. [risas]
Yo dije, [__] de repente cuando he
venido ha renunciado, ha renunciado
cuando estaba en tu carro. [risas] Mira,
ya caché, ya caché, ya. Este, no, yo
Curvin, hasta donde recuerdo justo ese
tema del sueldo de los presidentes
se debatió porque hasta donde entiendo,
Sagasti tampoco tiene sueldo vitalicio,
o sea, entiendo que modificaron la ley
para que el sueldo vitalicio
solo sean los que han sido presidentes
votados, o sea, que no sean presidentes
eh que han llegado al cargo por x cosa,
¿no?
Sí, exactamente. ía que esa,
o sea, cuando eh entra Sagasti, cuando
sale Sagasti, perdón, y entra Castillo y
pasa lo mismo cuando se va a Castillo
también y entra Dina, pues se pone a
debate este tema de la pensión
vitalicia. Y en el caso de Jeri, tengo
entendido que no le correspondería
porque no es un presidente elegido. Ya,
ya, ya.
O sea, quien sí le corresponde es a
Castillo, pero creo que ya también se lo
anularon. Este es todo una huevada. Es
todo una huevada. En realidad siempre es
el presidente, perdón, el gobierno de
turno y y el congreso de turno. el
Congreso de turno, perdón, quienes
deciden si a un presidente pues le
corresponde pensión o